# 凤凰WEEKLY｜ “丈夫乱刀砍死宠物狗，但他们劝我别离婚”

2023-05-29

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3975f3cc.)



CDT 档案卡

标题：“丈夫乱刀砍死宠物狗，但他们劝我别离婚”

作者：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%87%A4%E5%87%B0WEEKLY)

发表日期：2023.5.29

来源：<a href="https://web.archive.org/web/https://mp.weixin.qq.com/s/6MDxNwEVO8oSmEgKEymNSg)

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%AE%B6%E6%9A%B4)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





继网红“杰克辣条”虐猫事件过后，又出现了一起恐怖的虐杀动物事件。

点开这个视频，简直是地狱般的二十分钟。

一名女性亲眼看着醉酒的丈夫拿着菜刀，在面前疯狂砍杀家里的宠物柯基。丈夫狠狠地挥了几十刀下去，可怜的小狗在血泊中挣扎嗷嗷惨叫，而当事的女性只能惊恐无助地大叫。

她想要救下小狗，却遭到丈夫威胁：“你敢动，我就砍死你。”

当丈夫终于残忍地完成自己的杀戮，还不忘了对妻子杀鸡儆猴：“你敢不听话，以后你就这样。”

枕边人乱刀残杀自己心爱的宠物小狗，没有比这更恐怖的场景了。

1

乱刀砍死柯基，枕边人成了杀手

曝光这则视频的女当事人叫做 @姬颜baby ，视频中那个挥着刀的男人，正是她的丈夫，李某。她之所以会拍下这段视频，纯粹是因为，她除了拍视频，什么都做不了。

视频中@姬颜\xa0一直在撕心裂肺地哭喊寻求其他家人的帮助，而她的丈夫已经处于杀红眼的状态，拿着刀猛砍小狗的颈部。

在当事人的回忆文字里，还有更多细节：“砍得菜刀都卷韧了，我当时整个人都已经吓木了，脑子里都是自己心跳的扑通扑通的声音和皮皮血往外冒的呼噜呼噜声。”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b39d0ce06.png)

但是在经历了恐怖的暴力事件之后，丈夫和他的家人却丝毫没有在意。一个逝去的鲜活的生命，对于他们来说就像是被丢掉的厨余垃圾一样，从容淡定地清理现场。

这样残忍冷酷的人，谁敢和他过一辈子？当女网友鼓足勇气提出要离婚的诉求，凶手却反过来责怪她“小题大做”“不要没事找事，大不了再给你买一只狗。”

更让人寒心的是，其他的家庭成员也不理解这位女网友的处境，纷纷维护她的丈夫，认为不要因为一条狗伤了夫妻间的感情。

没有人真的把这位女士受到的精神伤害放在心上

——那只惨死的柯基犬只不过是圈养在家里的玩物，轻描淡写的言语间，满是人类对弱小生命一贯的漠视。

然而通过视频里撕心裂肺的呼喊和哭泣，每一个养过宠物的人都可以听出来，这只叫“皮皮”的小狗，对于女主人来说是多么重要。

也许对别人而言，它只是一个价值若干人民币的“活玩具”，但是对于女主人而言，它是自己生命中亲密的伙伴，是朝夕共处的亲人。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b39ef4218.)

@姬颜Baby 发的关于小狗皮皮的日常，在女主人的悉心照料下，皮皮看起来充满阳光，活泼可爱。

宠物和主人之间深厚的感情，也许是其他人无法体会的，那份毫不保留的依赖和信任，甚至已经成了人类社会中难以复制的关系。

山东莘县一位名叫玉学书的残疾老人和他的宠物狗相依为命的故事，被称为中国版的《忠犬八公》，曾感动过无数人。

玉学书年轻时，由于长期在冰冷的水中割芦苇，患了严重的关节炎，因为治疗不及时，发展成了脓肿败血症，最终造成了高位截瘫。

因为家里条件不好，玉学书只能学一些维修电器的手艺谋生，家里人想办法给他做了一辆简陋的板车，然后又训练了一条叫“黑子”的狗给他拉车。

黑子拉着车走街串巷，玉学书就给人修一修坏掉的家电，从此以后，这一人一狗就成了密不可分的伙伴。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3a049d1c.)

有一次赶集途中突遭暴雨，板车翻进沟中，黑子拼命挣脱链子，跑到村里引人过来，玉学书才得以脱险。

当地人都知道，玉学书对黑子非常好，自己吃什么，就给狗吃什么。

他把狗当成自己最亲近的朋友，“我永远忘不了我的狗，它救过我的命。”

而知乎网友@戴某DEMO 则跟网友分享了他和自家小狗呼噜的故事。呼噜是怎样从一小只慢慢长大，又怎样在疾病中渐渐失去呼吸，每一分每一秒都是他生命中刻骨铭心的记忆。

主人和宠物之间关系，不是高等生命对低等生命的掌控和玩弄，而是相互陪伴，相互温暖。

就像@戴某DEMO 说的那样：“我明白，呼噜终将老去，但我希望她是在我的怀里合上双眼。宠物的寿命大多不长，看着它出生又看着它老去，大抵就是白发人送黑发人的感觉，当和宠物之间真的有了感情，它就是家人。”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3a18b40e.)

只可惜，许多备受主人宠爱的小动物，都没有等到善终的那一天。

前不久有一则新闻。福建一漳州名7岁男孩放学回家时，发现奶奶送给他养的兔子竟被家人杀掉，男孩的父亲还准备将剥了皮的兔子拿去煮熟，拎着浑身是血的兔子给男孩看，小男孩当场崩溃大哭。

看到心爱的宠物惨死，是堪比亲友逝世一样的创伤性回忆。

而无辜的小动物甚至认识不到，被虐杀意味着什么。

6月 7 日，一条暴力虐杀拉布拉多犬的视频传遍网络，从曝光的视频中我们可以看到，一个身形魁梧的男子，高举着铁锹重重地向狗身上打砸。

在长达五分钟的残忍虐打后，这只狗终于再也站不起来了，奄奄一息的瘫在地上，视频中却传来了笑声，男子和朋友高呼着&quot;可以吃狗肉了\xa0&quot;，然后拿着刀宰杀了小狗。

而在这个视频中，不仅有虐杀狗的男子，他的身边还有多名同伴，他们非但没有制止，还拍下了视频的全程分享到朋友圈炫耀。

而这只受虐致死的拉布拉多犬，并是路边偷来捡来的野狗，它叫乐乐，而它的主人正是这个向它挥起铁具的男人。

尤其是让人难过的是，在视频中，乐乐从头到尾都没有反抗。

它一直在躲，在男子刚动手打它的时候，它明明就有机会还手，但它始终只是闪躲。

评论区中，有一句让人痛心的留言：

&quot;狗狗到死都没有反抗，可能还在想自己做错了什么主人这么生气。”

直到最后一刻，它还用尽全力，讨好般的对着主人微笑。

网上有一句话叫，“世界破破烂烂，小狗缝缝补补。”说的就是人生难免会遇到各种糟心事，但唯有小狗会永远守护你、温暖你、治愈你，重新把破碎的你黏合成一个整体。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3a29e068.)

但就连狗都能通的人性，在一些人身上，却荡然无存。

更令人寒心的是，因为关于虐杀动物，我们并没有明确的立法。

所以这些残害动物的人几乎不需要为自己的行为付出法律上的代价，杀别人的狗算成侵害他人财产，在这桩案子里虐杀自己养的狗呢？可能勉强和家暴搭上关系，都只是因为，杀狗的过程，言语威胁到了人的安全。

可是虐杀动物，从来都不是“芝麻大点的小事”。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3a429001.png)

如果残害生命，滥杀无辜也能叫做正常，那么这把砍向小狗的刀，明天也许就会砍向一个没有反抗之力的孩子或者老人。

因为在泛滥的暴力面前，人人都将自身难保。

2

虐待动物，往往只是暴力的第一步

有动物学家曾说：“动物诊所可能是第一个发现家庭暴力的地方。”

他的意思是，会残忍虐待小动物的人，往往也很可能有别的暴力倾向。

根据此次砍杀柯基的女性当事人@姬颜 所说，他的丈夫李某，所犯下的暴力，也不止乱刀砍死了家里的宠物狗。

结婚第四天，丈夫喝了酒就开始对她动手，打到她面颊红肿、背部淤青，拿着刀和她四目相对；

李某的妹妹哭着劝他，他就把妹妹一把推倒在地；

李某的母亲说自己喘不上气，他则完全失去理智：“那你去死，死了我砍了姬颜一家给你作伴！”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3a56e457.)

“没有自控能力的变态人。”

这是姬颜对丈夫的评价。

这一次，乱刀砍死皮皮之后，李某拿着刀威胁妻子，说敢动也砍死她，砍死狗后说她不听话也要对她如何——

这是酒后吐真言吗？这是赤裸裸的威胁。

如果家里没有别人，他是不是就真的会拿刀招呼上来？

如果女孩赶上前阻拦，那流血的会不会不止狗狗？

后果难以想象。

“我真恐惧，我害怕，我没法和你一起生活。”

这是暴力带给姬颜内心深处的恐惧——

她的恐惧并不仅仅来自于狗狗被杀了，而是她害怕，自己有一天，也会在丈夫李某的手下变成皮皮。

尽管目前，据中国新闻周刊向当地宣传部门证实，网传涉事男子李某多次家暴，与事实不符。

但虐杀动物与其他暴力行为之间的关联，却早已成为社会学界的共识。

一本叫《防止家庭暴力》的书里，作者总结了家暴者的13条心理特征。

其中一条是这样说的：

“被指控虐待动物的罪犯，也倾向于对人类实施暴力侵犯。

虐待动物的攻击行为，在心理学上被称为“情绪的转移作用”，通过攻击弱小者来释放负能。”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3a6b3d70.)

人为什么会虐猫虐狗？

因为他们只能虐待这些，“生来”就比他们弱小的群体。

——这群人是绝对的失败者，在其他人面前找不到任何优势，甚至无能到没有任何释放压力方式。

失败到整个世界上都没有地方能满足他们变态权力欲时，就将刀刃对准毫无还手之力的小动物。

通过绝对力量的压制，用其他的方式展现自己的残忍，释放自己的不满。

血腥和虐待伴随着强烈的情绪卷入，看到动物的痛苦，获得自己空虚的满足感，无能，变态且扭曲。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3a7c2f2d.)

“施虐者总是将自我的挫折和人生的不满转移到动物身上。“

那些砍向动物刀，表现出来的是残忍，潜藏深层里的，是持刀者的反社会人格。

发生在2012年的“留学生林俊被杀案”，无论生理还是伦理上，都曾给过人极大的震撼——

凶手卢卡曾是一名有名的“虐猫博主”，他像宣扬过自己“胜绩”一样，频频发布虐待动物的血腥视频：

将两只刚出生不久的可爱小猫放进真空袋，看着小猫从健康到缺氧；将猫投入水中，看着它活活淹死；找了蟒蛇，看着蟒蛇一口口血腥地吃掉小猫……

他行踪诡秘，善于伪装，不曾被人抓到。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3a8deb83.)

直到他遇到了林俊。

在一个夜晚，他蒙住林俊的头，用冰锥反复刺向他将他刺死。杀掉林俊的卢卡还不罢休，将林俊分尸、侮辱，最后吃掉了他的残肢。

就像每次虐待小猫一样，他甚至摄录下来了全部行凶过程，将它发到了血腥网站里，随后将林俊的残肢寄到了警察局。

即使最后被抓，他也毫无悔意，依然翘着脚，脸上都是冰冷的笑。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3a9f13e8.)

从虐猫到杀人，一步步走向极端，施暴者格外享受那种，捏碎别物的生命，看别人痛苦的变态快乐。

《法律和精神病学国际杂志》研究发现，将近一半的强奸犯和三分之一的儿童性侵犯，曾经在童年或青少年时期虐待过动物。

美国的著名连环杀手杰佛瑞·丹墨，在10年间连杀17人，杀人、肢解、烹尸。

他的犯罪就是从虐待动物开始的：同样是像猫猫狗狗麻雀小动物的小动物，jeffrey 将它们杀掉，解剖尸体，撒上硫酸。

就像后来对受害人的那样。

曾经有记者潜伏进了一个“虐猫群”。在群里，群友不仅传播虐猫视频，分享虐猫手段，聚在一起为虐待动物而感到快乐，毫无怜悯之心之外，还像别的地方蔓延恶意：

“虐人会更爽。”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3ab0fd2c.)

“虐小孩更爽。”

“脸上只有痛苦和不解。”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3acbab07.png)

今天是小猫、小狗，明天就可能是小孩、是随机的陌生人，这样的推断并不是被害妄想症……

美国有一个调查表明，在一间女性家暴庇护所里，有71%的人说过，自己的伴侣曾虐待或者威胁要虐待宠物。

她们，就是今天的姬颜。

但离谱的是，李某及李某的家人，却并没有把砍杀小狗当成一回事，甚至是很多网友都觉得姬颜小题大做：

“是件小事。”

“不要把事情闹大。”

“虽然我不对，但你这样也有点太过分了吧。”

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3aed222f.png)

血腥的场面一笔带过，站到道德制高点，慷他人之慨，对背后的残暴与隐患却完全忽视不见。

和怀有这样扭曲心理的人为伍，真的不会感到毛骨悚然吗？

如果下一次再发生血腥事件，主角是谁？姬颜又该怎么办？

目前，本案正在调查中，警方带走了李某，姬颜也已经在和当地妇联接触，接受心理援助。

可是无辜的皮皮再也回不来了。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2023/05/post-696568-6474b3b0b18e0.)

人道主义者阿尔贝特曾说:

\xa0“伦理不仅与人，而且也与动物有关。动物和我们一样会渴求幸福，承受痛苦和畏惧死亡。如果我们只是关心人与人之间的关系，那么，我们就不会真正变得文明。”

人之所以区别于动物，是因为有道德，有底线，懂克制，能够理解高级情感。

希望所有人，都能配得上自己身为“高级动物”的荣光。'}]